はあ
いや
ほわ
ん
ほぅ
はあ
読書も静かに出来んのか リン・ラインヴァイス
まいど ヤギ
今日も依頼人を連れてきたヤギよ
では えっとシーラさん
ご依頼の内容について 聞かせて頂けますか?
はい
お恥ずかしい話なのですが
主人の浮気調査をお願いしたく
浮気調査ですか
2ヶ月前 主人は階段で転落し
怪我を負ってしまいました
その怪我のせいで
主人は喋れなくなってしまって
それまでの主人は とても優しい人だったのですが
事故の後 退院した主人は
人が変わったように よそよそしくなってしまって
なるほど それで 浮気を疑っているんですね?
はい
くだらん
アルネ様!
そうですよね
自分でも浅慮だとは思います
ですが 主人はただでさえ透明なのに
話す事も出来ないとなると
ちょ ちょっと待って下さい 透明!?
あ 言いそびれておりました
私は普通の人間で
主人は透明人間なんです
透明 人間
フ
ほう
こんにちは
お待ちしておりました
どうぞお入りください
ほお
アルネ様 早く!
それでは失礼します
お客様をお連れしました
どうぞ
すごい!
本当に透明なんですね
まるで目の錯覚ね
私 主人の後妻なんです
主人には 死別した透明人間の先妻がいて
その方との間に 3人の息子がいます
私はあまり良い関係を 築けていないのですが
そうなんですか
父と子の仲はどうなんだ?
主人が事故に遭うまでは
決して良い関係とは いえませんでした
それが事故以来 息子に 仕事を任せる様になったり
どうしても外出が必要な時は 息子の誰かを付き添いにしたり
とても信頼するようになって
ほう
実は 事故のあった日
私はたまたま外出していたんです
帰ってくると主人はもう 息子達が 病院に連れていった後でした
入院中はずっと面会謝絶で
退院した彼を出迎えると
別人のようになっていたんです
いいだろう
この依頼 引き受けてやる
本当ですか!
ああ 但し浮気調査ではなく
その事故についての調査だ
こちらが主人です
こちらが長男と次男で
こちらはアル
アルネ・ノインテーター 私立探偵だ
助手のリンです こちらはエイミーさん
探偵?
失礼 力加減を間違えた
ゴホン それで 探偵様が
一体どういった御用件で?
ああ
そちらの主人の事故について
少し調べさせてもらう
成程
ですが 事故は事故です
わざわざ 調べていただくような事は
何もありま
ああ だがこちらも仕事だ
後ろめたい事情でもない限り
協力してもらいたい
ところで この館の息子は 3兄弟だと聞いていたが?
ああ 三男は外出中ですよ
そうか では早速だが
この館を調べたい
案内しろ
おい ちょっとあんた
くッ!?
安心しろ
別に貴様達を 糾弾するつもりはない
真実に興味があるだけだ
なに?
うう
大丈夫か 父さん!
疲れたんだろう 部屋に連れていってやってくれ
では ご案内しましょう
ここが事故のあった階段です
大きな音と声が聞こえて 我々三人が駆けつけると
父があの辺りで 血を流していました
この階段はよく使うのか?
主に父とシーラさんが
兄弟の部屋からは遠いので
そうか
どうです?
満足しましたか?
まだだ
この後は一人ずつ話を聞きたい
はあ
それで 何をお話ししたら?
まずは事故当時についてだ
この家にいたのは お前達兄弟だけで間違いないか?
ええ 私と次男は 別の部屋でチェスをしていて
三男はキッチンで酒を飲んでいたと
そうか
ところで 父親に何か恨みはあるか?
どういう意味ですか?
ただの情報整理だ
ありませんよ
父に恨みを持っているとすれば
次男でしょう
言いにくいのですが 彼はその
シーラさんに 好意を持っていたようですし
なッ!?
で 何の用だ?
あいにくヒマじゃないんでね
端的に話してくれ
では 率直に聞こう
お前 義理の母親に 欲情しているのか?
はァ!?
ア アルネ様
何て言い方するんですかッ!?
なんだ 端的に訊ねただろう
そ それはそうですけどッ!
いや そうじゃなくて もっとそういうのより
別の言葉で だって
全くのデタラメだ! 胸クソ悪い!
違うのか?
ああ違う!
確かに数回 二人だけで出掛けた事はあるが
それは あの女の本性を 見定めたかったからだ
と言うと?
あの女は父の財産目当てで 近づいてきたに違いない
えっ?
もっとも俺の前で
ボロは出さなかったけどな
父の再婚が決まってすぐ
あの女について色々調べた
あの女は 没落貴族の生まれで
過去に数ヶ月だけ 別の国で結婚歴があったんだ
相手は80手前の孤独な資産家で
結婚してすぐ事故死したらしいが
事故死?
ああ
階段で転落して 頭をぶつけたらしい
今回の事故と一緒だな
まったく 父も父だ
母が死んで すぐあんな怪しい女と
ふうん
ずいぶん熱心に調べたのね?
と とにかく 警察の真似事をするなら
もう少しマシな方法でやってくれ!
大体 父に思うところがあるのは 弟も同じだ
あいつは ギャンブルで莫大な借金を作って 父に肩代わりしてもらう際
勘当寸前まで 怒りを買っていたからな
ふわぁ
こんにちは
こちらが三男です
ども
アルネ・ノインテーターだ
フ
で では こちらへ
あ その指輪!
え?
知ってます!
「アメリア・ウイルソン」の最新コレクション!
あ あの
ステキ! すっごくお似合いです!
ちッ いいご身分だな?
っ!
そいや 最近母さんの形見のアクセサリーが
ちょいちょい消えて 逆にアンタのが ちょいちょい増えてるよなあ?
なに?
ッ! 何が言いたいのですか!
フッ
で 今日はオレの番ってワケね?
いいぜ 何でも答えてやるよ
父親に借金を肩代わりさせたのは 本当か?
本当だ
死ぬほど説教されて
危うく この家を追い出されかけたぜ
恨んでいるか?
反抗期ってのは そういうモンだろ?
フン では次 先ほどの話だが
ああ 母さんの形見の事か
本当だぜ? オレ 例の借金以来
オヤジから 小遣い貰えなくなったから
この家の金目のモンの在処は だいたい把握してんだ
兄貴達には言うなよ?
まあ 流石のオレも 母さんの形見売ろうなんて事は
考えなかったけどな
そうか
兄弟や夫人の持ち物で 最近 変わったモノはあったか?
変わった物ねえ
そういやこの前 シーラの部屋で 妙な懐中時計を見つけたな?
オモテんとこに 色んな宝石がはめこまれてて
高そうな感じだったぜ?
オヤジは時計を身につけないから
どっかの男に貢いでんだろ
ホント 気に喰わねえ女だよな
ああ 言っとくが 多分オヤジと一番こじれてんのは
上の兄貴だぜ?
事業に失敗して
「お前に家督は継がせられねえ」 って言われたの 相当 根に持ってたからよ
そうか
フッ
おい どうし
っ! っ!
あの方は
アルネ様 こ これって もしや浮気現場ッ!?
落ちつけ
プレゼントでしょうか
正攻法って感じね
あっ あ あ あ!
コレは事情聴取すべきではッ!?
勝手にしろ
すいません!
あ なんでしょう
ハァハァ あの!
ひとつお尋ねしたい事が
は はあ
あ 申し遅れました
私 私立名探偵の助手
をしている
リン・ラインヴァイスと申します
た 探偵?
ズバリお聞きします!
シーラさんと その
特別なご関係なのですかッ!?
私が シーラ夫人と?
いやいや ありませんよ そんなコト
で では 先ほどのやりとりは?
ああ そういう事でしたか
ご注文頂いた品を お渡ししていたんです
注文の品?
はい
ご主人の為になる薬がないか
ずっと相談を受けていたんですよ
え あっ
そ そうだったんですか
本当に素敵な奥様ですよねぇ
夫人からの注文は よく受けるのか?
え?
ああ はい 月に1 2回ほど
ご主人との商談終わりに
他にどんな注文を受ける?
そうですね 私は日用品が専門なので
茶葉 香水が多いですね
他は食器 ロウソク 除草剤
蝶番なんかに差す油を ご注文頂いた事もありますよ
家具の手入れも なさるんですかねぇ
本当に素敵な奥様ですね
すみません もう少しで 商談も終わると思いますので
構わん 次男が外出しているか 見に来ただけだ
えっ? はい 確かに次男は外出中ですが
そうか
それで あの 調査の方は
すみません 壊れているみたいで
修理しないのか?
私 不器用なので
今度 修理に来てもらいます
この写真は?
ああ 以前勤めていた病院で
患者さんと撮ったものです
明日 事務所に来い
調査結果を報告する
わ わかりました
教えて下さいよ アルネ様!
調査結果って 結局何がわかったんですか?
たまには自分で考えたらどうだ 「名探偵」?
ぐぬぬ
息子さん達全員が ご主人に恨みを持っている
やっぱり ただの事故じゃないって
コトですよね?
それに 何だかシーラさんも
たまたま 先を越されただけかも知れんな
え? 何か言いました?
いや
というか アルネ様 どしてご主人と 直接話さないんですか?
会話が出来なくても 筆談とか
意味がないからだ
意味がない?
この3日間 あの兄弟の動きを 監視させてもらった
監視 ですか
俺は自分の血を操ることが出来る
あの三人に俺の血を付着させ
毎晩どの部屋で寝るか調べていた
その結果
あの三人は 交代で
主人の部屋で寝ていたようだ
なッ
兄弟全員で 主人が存在しているように
演じていたという訳だ
で では主人は
事故とやらがあった日 あの三人が殺したのだろう
中庭の一角に 血の臭いが濃い場所があった
恐らく死体はそこだ
そんな
死後1 2ヶ月の男の死体 って感じだったわ
シーラさん
調査は以上だ 帰っていいぞ?
ちょ アルネ様!
殺人犯のいる家に帰れなんて あんまりです!
依頼達成までが探偵の仕事だ
そ それはそうですけど
依頼人を見殺しにするなんて
わかった 一晩だけ泊めてやる
それ以降のことは ひっつじーにでも相談しろ
アルネ様!
もっとも 全て諦め
手放すことができたらな
ありがとうございます
ハァハァ
ハァハァハァハァ
本当に行って 大丈夫なんでしょうか
「先日の調査で 不本意な誤解を
招いてしまったことを
お詫びいたします 誤解を解く為
是非もう一度 館へお越し下さい
家族一同 お待ちしています」
心配いらないわ?
私もツヴァイもいるんだし
そ そうですよね
シーラさんの事も気になりますし
どうしたんですか? 二人とも
ねえ リンちゃん
よく考えたら私達
手ぶらだったわね?
え?
お菓子でも買って行きましょ?
え ちょ
え あわわ ちょっと!?
ようこそお待ちしておりました
今日はお一人ですか?
見ての通りな
そうですか
どうぞお入り下さい
シーラさんから聞きました
何でも我々の事で皆さんにはいらぬ誤解を招いてしまったとか
その夫人はどうした?
すみません タイミング悪く 出かけてしまいまして
そうか
これを見れば 我々が無実だとお分かり頂けるはずです
父さん 開けるよ?
父が死んだと 誤解なさった様ですが
ほら この通り 父ならいますよ?